GIT CLI commands
-------

    git add
   
Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

    git status
    
Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

    git diff A...B [-w, --theirs, --ours, --base]
    
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.      
    
    git difftool
    
Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.
    
    git commit [-a, -m]

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

    git reset [--soft, --hard, --mixed]
    
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. 

    git rm [--cached]
    
Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. 

    git mv
    
Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

    git clean
    
Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории.

    git branch [-u]
    
Команда git branch — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

    git log [--oneline, --decorate, --graph, -p, --stat, --pretty]      
    
Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта

    git checkout [-b, --track]
    
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.           

    git merge 
    
Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

    git mergetool

Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

    git stash
    
Команда git stash используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

    git tag
    
Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта.    

    git fetch
    
Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

    git pull
    
Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

    git push
    
Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

    git remote
    
Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев.

    git archive
    
Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.
    
    git submodule
    
Команда git submodule используется для управления вложенными репозиториями.

    git show
    
Команда git show отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

    git shortlog
    
Команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.

    git describe
    
Команда git describe принимает на вход что угодно, что можно трактовать как коммит (ветку, тег) и выводит более-менее человекочитаемую строку, которая не изменится в будущем для данного коммита. Это может быть использовано как более удобная, но по-прежнему уникальная, замена SHA-1.

    git bisect
    
Команда git bisect — это чрезвычайно полезная утилита для поиска коммита в котором впервые проявился баг или проблема с помощью автоматического бинарного поиска.

    git blame
    
Команда git blame выводит перед каждой строкой файла SHA-1 коммита, последний раз менявшего эту строку и автора этого коммита. Это помогает в поисках человека, которому нужно задавать вопросы о проблемном куске кода.

    git grep
    
Команда git grep используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.

    git cherry-pick
    
Команда git cherry-pick используется для того чтобы взять изменения, внесённые каким-либо коммитом, и попытаться применить их заново в виде нового коммита наверху текущей ветки.

    git rebase
    
git rebase — это "автоматизированный" cherry-pick. Он выполняет ту же работу, но для цепочки коммитов, тем самым как бы перенося ветку на новое место.

    git revert
    
Команда git revert — полная противоположность git cherry-pick. Она создаёт "антикоммит" для указанного коммита, таким образом отменяя изменения, внесённые в нём.

    git apply
    
Команда git apply применяет патч, сформированный с помощью команды git diff или GNU diff. Она делает практически то же самое, что и команда patch.

    git am
    
Команда git am используется для применения патчей из ящика входящих сообщений электронной почты, в частности, тех что используют формат mbox. Это используется для простого получения изменений через email и применения их к проекту.

    git format-patch
    
Команда git format-patch используется для создания набора патчей в формате mbox которые можно использовать для отправки в список рассылки.

    git send-email
    
Команда git send-email используется для отсылки патчей, сформированных с использованием git format-patch, по электронной почте.

    git request-pull
    
Команда git request-pull используется для генерации примерного текста сообщения для отсылки кому-либо.

    git svn
    
Команда git svn используется для работы с сервером Subversion. 

    git fast-import
    
Для других систем контроля версий, либо для импорта произвольно форматированных данных, вы можете использовать git fast-import, которая умеет преобразовывать данные в формат, понятный Git’у.

    git gc
    
Команда git gc запускает сборщик мусора в вашем репозитории, который удаляет ненужные файлы из хранилища объектов и эффективно упаковывает оставшиеся файлы.
Обычно, эта команда выполняется автоматически без вашего участия, но, если пожелаете, можете вызвать её вручную.

    git fsck
    
Команда git fsck используется для проверки внутренней базы данных на предмет наличия ошибок и несоответствий.

    git reflog
    
Команда git reflog просматривает историю изменения голов веток на протяжении вашей работы для поиска коммитов, которые вы могли внезапно потерять, переписывая историю.

    git filter-branch
    
Команда git filter-branch используется для переписывания содержимого коммитов по заданному алгоритму, например, для полного удаления файла из истории или для вычленения истории лишь части файлов в проекте для вынесения в отдельный репозиторий.
